# BOJ 실버4 1459 걷기

<br>

### 풀이 요약

- 풀이 시간 : 측정X (블참)
- 풀이 방법 : 수학
- 메모리 : 11540KB, 시간 : 76ms

<br>

### 풀이 방법

세준이가 (0,0)에서 (X,Y)까지 이동하려고 한다. 

세준이는 가로나 세로로 한 블록 움직여서 이번 사거리에서 저 사거리로 움직이는 방법 혹은 대각선으로 가로지르는 방법이 있다. 

이때, 세준이가 (X,Y)까지 가는데 걸리는 최소 시간을 구하는 프로그램이다.

<br>

1. X,Y,W,S 를 입력받는다.
2. 모든 경우를 생각해서 이동하는데 걸리는 시간을 구하고, 이때 최솟값을 구하면 된다.
3. 평행 이동만을 해서 걸리는 시간을 구한다. `(X+Y) * W`
4. 대각선만으로 이동하는 경우를 구한다. 만약 (X+Y) 값이 홀수일 경우 한번 더 평행이동을 해줘야한다.
    1. (X+Y) 값이 짝수일 경우 : `Math.max(X,Y) * S`
    2. (X+Y) 값이 홀수일 경우 : `Math.max(X,Y) * S + W`
5. 대각선과 평행이동을 같이 하는 경우를 구해야한다. `Math.min(X,Y) * S + Math.abs(X-Y) * W`
    1. 이 방법을 떠올리지 못해서 블로그를 참고했다. 근데 아직 명확하게 이해는 안된 것 같다.
    2. 블로그에서는 Math.max(X,Y) 값을 선택한 경우에 원하는 좌표 그 이상을 갈 수 있다고 설명해주셨다. 
    3. 이 말 뜻은 … 내 생각은 이렇다.
    만약 큰 값을 선택한다면 원하는 좌표를 초과해서 이동할 수 있으니까 다시 돌아오는 연산이 필요할 것이다.
    이때, 다시 평행이동을 하면 X-1이든 Y-1 이든 다시 돌아오는 연산이 필요해서 시간이 더 걸릴 수 있으므로 최소 시간을 구할 수 없다! 일단 이런 뜻으로 일단 이해하고 있다. ((0,0)에서 (5,2)를 가는 경우)
